English text : https://www.amruta.org/1993/07/04/guru-puja-1993/
English text : https: www.amruta.org/1993/07/04/guru-puja-1993/
ETVD: 2015-1009 TC BC 2017-0627
Source video: https: www.youtube.com/watch?v=EnnIkbjasjo ETVD: 2015-1009 TC BC 2017-0627
Shri Guru Puja. Cabella Ligure (Italy), 04 July 1993.
Shri Guru Puja. Cabella Ligure (Italy), 04 July 1993.
Today we are going to have Guru Puja.
Aujourd’hui, nous célébrons le Guru Puja.
I’m supposed to be your guru,
Le suis censée être votre Guru,
but I feel sometimes that the idea of a guru
mais j’ai parfois le sentiment que la conception du Guru
is very different from Mine.
est très différente de la Mienne.
Normally, a guru is a very, very strict person
En principe un guru est une personne très, très stricte
and has no patience of any kind.
n’ayant aucune sorte de patience.
Even, say music, there are gurus who teach music in India,
La musique, en Inde est enseignée par des Gurus,
so all the disciplines have to be absolutely followed.
qui imposent une discipline absolument stricte.
I know about this great musician, Ravi Shankar.
Je connaissais ce grand musicien qu’est Ravi Shankar.
We had been to Maihar where he came
Nous étions à Maihar quand il y est venu.
and my father was very much respected by his guru, Allahudin Khan.
Mon père était extrêmement respecté par son Guru, Allauddin Khan.
So he asked him, “Why don’t you play something.”
Il demanda à Ravi Shankar "Pourquoi ne pas nous jouer quelque chose ?".
So he didn’t tell him anything that time.
Il ne nous dit rien ce jour-là,
Then he showed a big bump here. He said, “Sir, do you see this?”
mais, par la suite, nous montra une grosse bosse. Il dit : « Voyez-vous ceci ? »
He said, “What?” “My own tanpura,
« Quoi ? » ; Il a brisé mon Tampura
he broke on my head because I was little bit out of tune.”
sur ma tête, parce que j’étais sorti de la tonalité. »
Otherwise, he was a very nice man, I must say.
Pourtant Allauddin Khan, que Je connaissais, était un homme très agréable,
I knew Allahudin Khan sahab, but when it came to teaching,
mais quand il s’agissait d’enseigner…
it’s a tradition I think
Il suivait sa tradition
that you have to put all kinds of disciplines on the students,
et imposait à ses élèves une forte discipline.
but still the students stick on to the guru.
Et malgré cela, les disciples suivent fidèlement le Guru.
They look after all the time. They’re bothered with the guru.
Ils s’en occupent, s’en inquiètent.
He wants this thing, they’ll run. If he wants this, they’ll do.
S’il veut ceci, ils courent, s’il veut cela, ils le font.
A guru goes on taking different types of tests of the disciple.
Un Guru ne cesse de soumettre ses disciples à différentes épreuves.
Like Shivaji’s guru asked him that
Par exemple, le guru de Shivaji lui dit un jour :
“I would like drink the milk of a tigress.”
« Je voudrais boire le lait d’une tigresse. »
So he said, “All right.”
Shivaji se dit : « Bien,
If my guru has said it, it is his lookout.
si mon Guru dit cela, c’est son idée ».
So went to the forest and he saw a tigress sitting there.
Il s’en fut dans la forêt et vit une tigresse assise là
She had already finished giving milk to her cubs,
qui finissait d’allaiter sa portée.
so he bowed before the tigress and he said,
Il s’inclina devant la tigresse et lui dit :
“See, my guru wants your milk.
« Mon Guru veut boire ton lait,
Will you please give some milk for my guru?”
peux-tu svp donner du lait pour mon Guru ?»
And the tigress understood it.
La tigresse comprit,
She stood up and he took out the milk of the tigress for the guru.
elle se leva et il put prendre son lait pour son Guru.
So, in this, one can see in the obedience of the guru,
On comprend par ce récit que l’obéissance au Guru
one achieves even the impossible things.
permet de réaliser l’impossible.
Another time his guru said that he has got a big boil on his leg
Une autre fois, son Guru lui dit qu’il avait un gros furoncle à la jambe
and that it is all right and anybody who will suck it,
et ce serait bien si quelqu’un voulait l’aspirer de sa bouche.
so has to be my disciple
Mon disciple doit le faire
and my disciple, when he sucks it, I will be all right.
et s’il l’aspire, il sera très bien.
Everybody was so averse to a thing like that.
Tous étaient horrifiés à cette idée,
Shivaji maharaj said, “Of course I will suck it.”
mais Shivaji Maharaja répondit : « Bien sûr, je vais le faire. »
He bend down. And he started sucking it
Il se pencha, et, aspirant
from the bandage that was there and it was a mango.
au travers du bandage, il s’aperçut que c’était une mangue.
So there are two, three types of tests are all the time taken
Donc, deux ou trois sortes d’épreuves sont donc toujours imposées
of the disciple. Firstly, how much they obey you.
aux disciples. Tout d’abord, leur obéissance est éprouvée.
But, as you all have got Realization and you are your own gurus,
Mais comme vous avez votre réalisation, et que vous êtes votre propre Guru,
I don’t put that condition on you.
Je ne vous impose pas cette condition.
I leave it to your freedom. I tell you earnestly,
Je laisse cela à votre liberté. Je vous dis avec sincérité,
in all the way possible, what I think good for you,
et de toutes les manières possibles, ce que Je crois être bon pour vous.
but I don’t compel like these gurus used to do.
Mais Je ne contrains personne, comme le faisaient ces Gurus.
I mean, they used to beat. They used to hang them on the well.
Ils frappaient leurs disciples, les suspendaient dans un puits,
They were so very strict
ils étaient tellement stricts
with their disciples and I’ve had an experience of this.
avec leurs disciples, et Je parle d’expérience.
They never used to smile. No question of laughing.
Ils ne souriaient jamais, ne riaient jamais,
And would never show any kind of weakness
et ne montraient aucun signe de faiblesse,
of kindness for the disciples.
de gentillesse envers les disciples.
This is about the spiritual gurus I am telling you,
Je parle des Gurus spirituels.
but those who wanted their ascent, wanted their Realization
Pourtant, ceux qui voulaient s’élever, qui désiraient leur réalisation
would go on passing through all kinds of tortures
acceptaient toutes les tortures
that they put on them.
qu’on leur infligeait.
Some of the gurus who didn’t like some disciples,
Certains Gurus qui n’aimaient pas certains disciples,
they would tell them, “All right,
leur disaient : « Maintenant,
you now stand on your one leg all the time.”
tu te tiens en permanence sur une jambe ».
So they’re standing on one leg like a crane.
Et ils se tenaient sur une jambe comme un héron.
Another one, they would say that “you stand on your head.”
A un autre, ils ordonneraient : « Tu te tiens sur la tête ».
The way they used to treat their disciples
Cette manière de traiter ses disciples
was rather difficult for Me. I can’t do it.
est assez difficile pour Moi. Je ne peux faire cela.
All the time the compassion becomes the tears in My eyes.
A chaque fois, la compassion se transforme en larmes dans mes yeux,
I find it impossible. I may just say it in a way,
et m’empêche d’agir. Je peux parfois vous dire les choses d’une manière
sometimes also, say it in a way that looks like little scolding,
qui ressemble à une réprimande,
but to be a Mother and to be a guru is the most difficult thing.
mais, être à la fois une Mère et un Guru est la chose la plus difficile qui soit.
I do not know what comes first, but, of course, every mother wants
Je ne sais quel rôle vient en premier, mais bien sûr toute mère veut
her child to be good and the Holy Mother wants
que ses enfants soient bien. Une Sainte Mère veut donc
Her child to be a holy person.
que son enfant ait une personnalité Sainte.
The first thing is the holiness.
Le plus important c’est la sainteté.
Now for that, how can you compel someone?
Maintenant, comment l’imposer à quelqu’un ?
Only thing that makes you understand is this
La seule chose que l’on peut vous faire comprendre, c’est que
that if you don’t become holy, how will you get your ascent?
si vous ne devenez pas des saints, vous ne grandirez pas.
We have to be holy.
Nous devons être saints.
What discipline one can put for making a person holy?
Quelle discipline pourrait-on imposer à quelqu’un pour qu’il devienne saint ?
What can you force? What can you get angry for?
Quelle force ? Quelle colère ?
Only method I use normally is to forgive.
La seule méthode que J’utilise en général est le pardon.
Maybe the forgiveness is the highest quality, I think,
Le pardon est peut-être, selon moi, la plus haute qualité
for teaching people.
pour enseigner.
When they know that they have done wrong and they confess it,
S’ils savent qu’ils ont fait quelque chose de mauvais, et qu’ils le reconnaissent,
then you have to forgive.
alors, vous devez pardonner.
Like in the life of Buddha, there was a man
On raconte dans la vie du Bouddha qu’un homme
who was abusing him
l’avait un jour insulté
without understanding
sans savoir.
and when he finished with his abuses and Buddha had left,
Après qu’il l’ait insulté et que le Bouddha soit parti,
people told him, “Do you know whom you were abusing?”
on informa l’homme : « Savez-vous qui vous avez insulté ?
It was Lord Buddha. Got a fright of his life.
C’était le Seigneur Bouddha. » L’homme eut la peur de sa vie.
He said, “Where is he gone?” “He has gone to another village.”
Il demanda : « Où est-il parti ? » « Il est allé dans un autre village ».
So he went to another village and he said, “Sir,
Il se rendit dans ce village et lui dit : « Seigneur,
I am sorry for what I said. Please forgive me. It’s all wrong
je suis désolé de ce que j’ai dit. S’il vous plaît, pardonnez-moi. C’était une erreur,
and I should not have done it. You can punish me the way you like.”
je n’aurais pas dû. Punissez-moi comme vous voudrez ».
Lord Buddha said, “When did you do that?”
Le Bouddha dit « Quand avez-vous fait cela ? »
He said, “Yesterday.” He said, “I don’t know yesterday.
- « Hier ». Le Bouddha répondit : « Je ne connais pas hier,
I know only today.”
Je ne connais qu’aujourd’hui. »
You see, even you tell these things,
Vous voyez, le simple fait d’évoquer ces choses
how great one feels, isn’t it?
vous en fait ressentir la grandeur. N’est-ce pas ?
So your greatness, your nobility
Donc, votre grandeur, votre noblesse
will definitely influence people.
influenceront les autres d’une façon certaine.
It’s not by fighting, by quarrelling,
Cela n’est pas en vous battant, en cherchant querelle
by saying harsh things it is going to work out.
ou en disant des choses blessantes que cela fonctionnera.
Also the gurus used to control the children very much,
Le Guru, habituellement contrôlait très strictement ses disciples :
the disciples very much, absolutely control.
Un contrôle absolu.
You have to get up at four o’clock, sit down for meditation.
Vous devez être levés à quatre heures pour méditer,
If you have not got up, they would beat.
faute de quoi, ils vous battent.
I can’t understand. Sahaja
Cela, Je ne peux pas le comprendre. Sahaja
Yoga is very different
Yoga est très différent
from all other gurus that we believe in the power of love.
de ces autres Gurus, car que nous croyons au pouvoir de l’amour.
Power of love teaches you how to be forgiving.
C’est lui qui vous enseigne comment pardonner.
It makes you noble.
Il vous rend noble
It makes you very balanced.
et équilibré.
So the gurus who were there for bhavasagara
Les Gurus qui sont venus dans le Bhavasagara
to establish dharma in the human beings,
pour établir le Dharma dans les êtres humains
first thing, they had to balance themselves
ont dû en premier lieu s’équilibrer eux-mêmes
against all practical things, as they call it.
contre de ces soi-disant pratiques concrètes, comme ils les appelaient.
They think it is not practical,
Ils pensaient que ce n’était pas concret
but they said, “No, for us, this is higher, nobler and important.”
et disaient, « Non, pour nous, ceci est plus haut, noble et important. »
So they would balance people
Ainsi, ils ont pu équilibrer les autres
because they had this power of love within themselves.
parce qu’ils avaient ce pouvoir d’amour en eux.
All these Adi Gurus and their incarnations, if you see them,
Tous ces Adi Gurus et ces incarnations, si vous les regardez,
they always had balance and always praised the love of God.
ont toujours un grand équilibre et ont toujours loué l’amour de Dieu.
When we talk about Realization, one has to know, first of all,
Quand nous parlons de la réalisation, il faut savoir d’abord,
that we have to have patience with ourselves.
que nous devons être patients avec nous-mêmes.
I know some people don’t feel so good,
Je sais que certaines personnes ne se sentent pas très bien,
some people still have sicknesses.
que certains ont encore des maladies,
Some people don’t even feel vibrations sometimes.
d’autres encore ne sentent parfois pas les vibrations.
Have patience with yourself.
Soyez patients envers vous-même.
When you become your own guru, first thing,
Quand vous devenez votre propre Maître,
as the guru has patience with his or her disciple,
comme le Guru fait preuve de patience avec son ou sa disciple,
you must have patience with yourself.
vous devez faire preuve de patience envers vous-même.
In that patience, you will learn that you can tolerate
Par cette patience, vous apprendrez que vous pouvez supporter
so many things without any trouble.
beaucoup de choses sans en être affecté.
They say one person who goes on grudging,
On dit que quelqu’un qui se plaint sans cesse,
“Oh, this is not good. That is not good”
« Ceci n’est pas bien, cela n’est pas bien »,
because they have no patience with themselves.
agit ainsi car il n’a pas de patience en lui-même.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Si vous êtes patients avec vous-même, vous accepterez tout.
Wherever you are, you are with yourself
Où que vous soyez, vous êtes avec votre Soi, votre Esprit,
because you’re realized souls.
car vous êtes des âmes réalisées.
So you won’t frustrate, you’ll not get angry
Donc, vous ne serez pas frustrés ou en colère,
and also you’ll not go on grumbling and grudging
vous arrêterez de geindre et de grommeler,
because you’re enjoying yourself.
parce que vous avez la joie en vous-même.
Even if there’s a mattress, all right.
S’il y a un matelas pour dormir, très bien.
If there isn’t, you can sleep on the grass.
Sinon, vous pouvez dormir sur l’herbe,
If there’s no grass, you can sleep on the stone.
et s’il n’y a pas d’herbe, vous pouvez dormir sur de la pierre.
And also you need not sleep like last night,
Et vous pouvez aussi bien ne pas dormir, comme hier soir,
makes no difference whatsoever.
cela ne fait aucune différence.
The first thing I find with people,
Je remarque toujours en premier lieu que les gens
they have no patience with themselves.
n’ont aucune patience envers eux-mêmes,
Firstly, maybe, because they’re conditioned.
premièrement peut-être parce qu’ils sont conditionnés.
Say, if you have a left Vishuddhi,
Si vous faites du Vishuddi gauche,
by any chance you have been a Catholic or T.M. or something,
parce que vous étiez catholiques, pratiquant la T.M. par exemple,
then all the time you start pitying yourself,
vous prenez en pitié vos problèmes
thinking no end of your miseries and troubles
et vos misères,
and always try to condemn yourself.
et passez votre temps à vous auto-condamner.
You are a realized soul
Vous êtes une âme réalisée,
and you have no business to condemn yourself, no business.
et vous n’avez pas à vous condamner vous-même de la sorte. Pas du tout.
Like a person who’s getting drowned, has been saved,
Comme quelqu’un qui se noyait et que l’on a sauvé.
has come to the shore, now is doing nicely,
On le ramène au rivage où il est en sûreté,
has got his second life
une nouvelle vie s’offre à lui,
and there he’s still trying to express his agony,
mais il continue à se plaindre,
as if he’s getting drowned.
comme s’il se noyait.
So you have to awaken yourself. “No, no, no more I am there.
Réveillez-vous donc : « Non, non, ça y est,
I’m finished. It’s gone now. I am different.
c’est fini, j’en suis sorti, je suis différent,
That was somebody else. I am not the same person.”
j’ai changé, je ne suis plus la même personne ».
This is how you have to tell yourself very clearly
C’est ainsi que vous devez vous parler, très clairement :
that “I am not going to condemn myself.”
« Je ne vais pas me condamner moi-même. »
It was your right to get Self Realization. You got it.
C’était votre droit d’obtenir votre réalisation, vous l’avez eue
And then you cannot enjoy it because you have these conditionings,
mais vous n’en profitez pas à cause de ces conditionnements,
especially in the West to be miserable, it is very fashionable.
spécialement en occident, d’être misérable. C’est très à la mode.
There are miseries of people who have no miseries.
Ce sont les misères de personnes qui ne connaissent pas la misère.
So, for such people who have imaginary miseries of the past,
Donc ces victimes de misères passées ou imaginaires
which do not exist in reality,
qui n’existent pas en réalité,
they cannot have the joy of reality. They cannot.
ne peuvent ressentir la joie de la réalité. Ils ne peuvent.
So, for a Sahaja Yogi, it’s important that he should have joy
Donc pour un Sahaja Yogi, il est donc important d’éprouver la joie
within his heart. It’s like an ocean.
dans son cœur. C’est comme un océan.
It’s like an ocean which is there all the time
C’est comme un océan toujours là
to give you such thrills.
pour vous donner ces frémissements.
Even little drops of this ocean,
De simples gouttes de cet océan
when they trickle down in your being, it is so soothing.
pénétrant dans votre être vous vous apaisent tellement.
The experience can be only experienced.
Cette expérience ne peut qu’être vécue,
It’s all waiting within yourself.
elle vous attend à l’intérieur.
And such a person also makes others joyous.
Alors, une telle personne communique cette joie aux autres,
He cannot see another person unhappy, in trouble.
elle ne peut voir une personne malheureuse, en problèmes.
Himself is full of joy and spreads joy all around.
Elle-même est pleine de joie et répand cette joie autour d’elle.
You can get joy from small, small things
Cette joie peut provenir de toutes petites choses
because you have the ocean
car vous en avez un océan.
and a little thing that drops into the ocean
La moindre chose qui vous plonge dans cet océan
creates such beautiful ripples. They touch the shores,
crée des ondes magnifiques qui atteignent les rives,
not only of your own being, but of others.
pas seulement celles de votre être, mais aussi celles des autres.
Very, very small things make you so very happy
De très, très petites choses vous rendent extrêmement heureux,
and that all the time
et out le temps,
you are just like a surfing, as they call it these days,
vous surfez, comme on dit aujourd’hui
on this beautiful lake or a beautiful ocean of love.
sur ce beau lac ou ce bel océan d’amour.
Love is joy-giving. It’s not carnal love.
L’amour donne de la joie. Ce n’est pas l’amour charnel,
It is Divine Love.
c’est l’amour Divin.
So, as Sahaja Yogis and as gurus, we have to love ourselves
Donc, comme Sahaja Yogi, et comme Gurus, nous devons nous aimer nous-mêmes,
and understand our own value.
et comprendre notre propre valeur.
I think Sahaja Yogis have not yet understood their value.
Les Sahaja yogis n’ont pas encore, Je pense, compris leur propre valeur.
How many people in this world can give Realization?
Combien de personnes en ce monde peuvent donner la réalisation ?
How many know about kundalini?
Combien connaissent la Kundalini ?
How many have seen people being resurrected all the time?
Combien ont vu tout le temps des gens trouver leur résurrection ?
You are made so powerful
Vous êtes tellement puissants
that even looking at people, you can give Realization.
que d’un simple regard vous pouvez donner la réalisation.
In ordinary love, in carnal love people have fear.
Dans l’amour ordinaire et charnel, les gens ont peur,
They’re afraid that their beloved might depart
ils craignent que leur bien-aimé ne les quitte,
or might get sick, might happen this
ou tombe malade, qu’il lui arrive quelque chose,
and they might all the time be under fear, resist enjoying.
et craignent de vivre dans la peur permanente, résistants à la joie.
But, for you, you are with yourself and you are always protected.
Mais vous, vous êtes avec vous-même et vous êtes constamment protégés.
If your attention is bad for a second even,
Si votre attention dévie ne serait-ce qu’un seul instant
immediately you know you are going wrong.
vous sentez tout de suite que vous vous égarez.
You protect yourself from yourself.
Vous vous protégez vous-même de vous-même.
As soon as you get some physical problem, you can feel it.
Dès que vous avez un problème physique, vous pouvez le ressentir,
You know how to cure yourself.
et vous savez vous guérir.
But again, one has to have balance.
Mais, encore une fois, il faut avoir cet équilibre.
If you’re off the balance,
Si vous n’êtes pas équilibré,
then you don’t even feel vibrations,
vous ne ressentez même plus les vibrations,
you don’t even feel what’s wrong with you.
vous ne décelez même plus ce qui ne va pas en vous.
You don’t know which direction you are moving,
Vous ne savez plus dans quelle direction vous allez,
whether you are getting destroyed.
si vous allez être détruit.
And this balance has to be established by all the Sahaja Yogis.
Et cet équilibre doit être établi par tous les Sahaja yogis.
These imbalances come to us because we still think about our past
Les déséquilibres nous viennent parce que nous pensons encore à notre passé
or maybe about our future.
ou peut-être à notre futur.
We worry about these things.
Nous nous inquiétons de ces choses.
What is there to worry when all the angels and all the ganas
De quoi faut-il s’inquiéter quand tous les anges et tous les Ganas
are working for you?
travaillent pour vous. V
You just have to order, that’s all.
ous n’avez qu’à commander. C’est tout.
But it’s like sometimes a person is made a king
Mais vous ressemblez à quelqu’un que l’on a fait roi
and is put on a throne, but before that he was a beggar,
et mis sur un trône, mais avant c’était un mendiant,
so anybody who comes to bow before him, he says,
et qui demande à tous ceux qui s’inclinent devant lui :
“All right. Give me one pound.”
« Bien ! Donnez-moi une livre ».
You have to know that you are all realized souls
Vous devez savoir que vous êtes tous des âmes réalisées
and that you have all the powers within you.
et que vous avez tous les pouvoirs à l’intérieur de vous.
Only thing which is very important is the balance.
La seule chose véritablement importante l’équilibre.
In Sahaja Yoga also people get into imbalances.
Même dans Sahaja yoga, certains se déséquilibrent.
How? Like I have seen people
Comment ? Certains, par exemple,
who are, say, afraid of these worldly laws.
ont peur des lois créées par la société.
They don’t know there is such a powerful energy all around you.
Ils ne savent pas qu’une énergie toute puissante les entoure.
Nothing can stop you. Nothing can arrest you.
Rien ne peut vous arrêter,
Nothing can find faults.
rien ne peut vous mettre en défaut.
But when you start doubting, like yesterday’s doubting,
Mais quand vous commencez à douter, comme hier,
when you say, “But, but.”
quand vous dites « mais, mais. »,
When you start thinking about the man-made laws,
quand vous commencez à vous inquiéter des lois humaines,
then the God’s laws fail.
alors, les lois divines sont mises en échec.
Otherwise, nobody can punish you, nobody can arrest you,
Autrement, personne ne peut vous punir, personne ne peut vous arrêter,
nobody can do anything to you. You are absolutely protected.
ne peut rien vous faire. Vous êtes absolument protégé.
So the main difference between the old style of guru
Donc, la plus grande différence entre l’ancien
and the modern style of guru is this
et le nouveau style de guru,
that the old gurus used to you must suffer. All right,
c’est que les anciens étaient dans le « Vous devez souffrir : Très bien.
you have to be arrested is very good.
Vous devez être arrêté, c’est très bien.
If they give you poison, take the poison.
Si on vous donne du poison, prenez le poison.
If they want to slap you, take slaps.
S’ils veulent vous gifler, prenez la gifle.
Whatever they want to do, you should accept
Tout ce qu’ils veulent vous faire, acceptez-le,
because is your suffering.
c’est votre souffrance ».
Not in Sahaja Yoga because your Mother is sitting here.
Ce n’est pas ainsi dans Sahaja yoga, car votre Mère est assise ici.
How dare anybody touch you.
Qui oserait vous toucher ?
No one can harm you. You have to believe Me when I say that.
Personne ne peut vous faire du mal. Croyez-moi quand Je vous le dis :
No one can harm you, but you must have that faith within yourself.
personne ne peut vous blesser, mais il faut avoir cette foi en vous.
Nobody had Adi Shakti as the Guru.
Personne n’a eu l’Adi Shakti comme Guru.
Adi Shakti, the one who has all the powers of the world.
L’Adi Shakti, celle qui a tous les pouvoirs du monde.
So who can harm you? Who can torture you?
Alors qui peut vous faire du mal ? Qui peut vous torturer ?
Who can trouble you except for yourself?
Qui peut vous faire du mal excepté vous-même,
If you want to torture yourself, nobody can harm you.
si vous souhaitez vous faire du mal, personne ne peut vous aider.
So the greatest difference between this disciple of other gurus
Donc la grande différence entre les disciples des autres gourous
and yourself is you don’t have to suffer.
et vous c’est que vous ne devez pas souffrir.
You are not to suffer and even, you see,
Vous n’avez pas à souffrir, même voyez-vous,
if there’s somebody who has some negativity, that person,
si certains Sahaja Yogis sont chargés de négativité,
some Sahaja Yogis still carry on poor things they cannot help it
les pauvres, ils n’en peuvent rien
they have been to wrong gurus or something.
car ils ont fréquenté des faux gourous ou autre.
So they’ll meet with an accident,
Alors ils peuvent avoir un accident,
maybe they might face something terrible,
il peut leur arriver des choses terribles,
but suddenly they’ll find they will get out of it.
mais, soudain, ils constateront qu’ils en sont sortis.
Maybe the negativity of somebody else,
C’est peut-être la négativité d’une autre personne,
some relations, some brothers, sisters or maybe of the nation.
d’une de leur relation, un frère, une sœur, ou, peut-être de leur pays.
But you’ll get out of it.
Mais ils s’en sortiront.
It is a very remarkable thing in Sahaja Yoga
Il y a un phénomène remarquable dans Sahaja Yoga,
that there are people who catching.
c’est que des personnes dont les chakras sont bloqués :
“Mother, my heart is catching. My this is catching. That is catching.”
Mère, mon cœur bloque, ceci bloque, cela bloque »,
But once they want to give Realization, just moves, kundalini moves.
mais quand ils veulent donner la réalisation les Kundalinis s’éveillent.
Whatever you may be, whatever may be your problems,
Quoi que vous soyez, quels que soient vos problèmes,
but you raise your hand and kundalini moves.
vous levez la main et la Kundalini s’éveille.
I mean, any instrument which is spoiled,
Un instrument peut casser,
say, supposing this fan is spoiled, it won’t work.
ce ventilateur, par exemple, s’il est en panne, il ne fonctionne plus.
But not Sahaja Yogis.
Mais pas les Sahaja Yogis,
They work out, of course,
ils accomplissent leur mission. Bien sûr,
if they don’t practice Sahaja Yoga
s’ils ne pratiquent pas Sahaja Yoga
or if they don’t give Realizations to others,
ou s’ils ne donnent pas la réalisation aux autres,
then, of course, it can be a junk then.
ils peuvent devenir « hors d’usage » et inutilisables.
Supposing you don’t use your car, may be very good
Si vous n’utilisez jamais votre voiture, même si c’est une bonne voiture,
and you don’t use it, it becomes a junk.
elle devient bonne pour la casse.
So you have to give. You have to give Realization.
Vous devez donc donner. Vous devez donner la réalisation,
All of you, whether it’s women or men.
vous tous, hommes ou femmes,
Whatever country you may belong, you have to give Realization,
de quelque pays que vous veniez, vous devez donner la réalisation.
you have to allow this energy to go and work,
Vous devez permettre à cette énergie d’agir,
otherwise it will suffocate.
autrement elle étouffe.
I’ve seen many Sahaja Yogis who have not done anything like that.
J’ai vu des Sahaja yogis qui n’ont rien fait de tout cela.
They are very nice to you. Mother, we worship you at home.
Ils sont très gentils envers vous : « Mère nous Vous vénérons à la maison ».
They suffer also from arthritis
Ils souffrent d’arthrite
or other kinds of things,
ou d’autres choses,
spondylitis’ sometimes they will have or
de spondylites parfois.
they may have cellulitis or all kinds of things they can have.
Parfois, ils peuvent avoir de la cellulite ou toutes sortes de choses.
So you have to use your energy for giving Realizations to others.
Donc vous devez utiliser votre énergie pour donner la réalisation aux autres.
It’s all right, in protocol, if you don’t understand,
Si vous ne connaissez pas le protocole,
you are forgiven.
vous serez excusés.
Anything you might do out of innocence or ignorance is forgiven.
Tout ce que vous faites innocemment, sans le savoir, vous est pardonné.
But knowingly, if you want to do something,
Mais si vous agissez mal consciemment,
then I don’t know repercussions
Je ne connais pas les répercussions,
because the area where you are is safe,
car vous êtes dans un espace protégé,
but if you want to get out of that area,
mais, si vous voulez en sortir,
then all sides there are horrible negative forces working
des forces négatives horribles sont à l’œuvre de tous les côtés,
and you are captured into that.
et vous serez capturés par elles.
That’s not a mistake of Sahaja Yoga.
Ce n’est pas la faute de Sahaja Yoga.
To find faults with Sahaja Yogis or with Sahaja Yoga
Critiquer des Sahaja yogis, ou Sahaja Yoga
is another mistake we commit sometime.
est encore une autre erreur que nous commettons parfois.
Say there are ten disciples with a guru, very good excellent guru,
Si un excellent gourou a dix disciples
if they complain about any one of them,
qui se plaignent de l’un d’entre eux :
immediately the guru will say, “You get out.”
tout de suite, le guru leur dira de sortir.
They have no business to complain about each other.
Ils n’ont aucun droit de se critiquer entre eux.
On the contrary, like this hand is paining,
Au contraire, si une main est blessée,
then this hand doesn’t complain to the brain,
l’autre main ne va pas s’en plaindre au cerveau,
but tries to soothe it.
mais essayer de la soulager.
So Sahaja Yogis are gurus who belong to the collective.
Les Sahaja Yogis sont donc des gurus qui appartiennent à une collectivité.
They move in a group, as described by Gnyaneshwara,
Ils se meuvent en bloc, comme l’a décrit Gnyaneshwara
that you move now like the enlightened forest,
que vous avancez comme une forêt illuminée,
which gives whatever people like, want to have, kalpatarus.
qui donne tout ce que les gens aiment, tout ce qu’ils veulent : Kalpatarus.
And he said you move like oceans and talk about God.
Il dit que vous avancez comme des océans qui parlent de Dieu.
It’s not one single man standing and saying something.
Il ne s’agit pas d’un homme isolé qui se dresse et parle.
We saw yesterday in drama how a single man had to suffer.
Nous avons vu dans la pièce hier, comment un homme isolé devait souffrir.
But you are in a group
Mais vous êtes dans un groupe
and all of you move in a group, together,
et vous avancez en groupe tous ensemble,
with one understanding.
avec une même compréhension.
Such a powerful group it is.
C’est un groupe tellement puissant.
They bring ambrosia to the people, according to Gnyaneshwara.
Ils apportent l’ambroisie aux gens, ainsi que l’a décrit Gnyaneshwara.
But this power of collectivity that one feels
Mais ce pouvoir de la collectivité que l’on ressent
is the first judgement of a person.
est le premier critère pour juger une personne.
Those who cannot be collective are not yet Sahaja Yogis.
Ceux qui ne peuvent pas être collectifs ne sont pas encore des Sahaja Yogis.
Some people think that they have served Me,
Certains pensent M’avoir servie,
they have looked after Me, they do My Puja or something,
s’être occupé de Moi, avoir fait un Puja, et, de ce fait,
so that they have a right to scold others, to get angry with others,
se donnent le droit de réprimander, de s’énerver contre les autres,
shout at them, tell them work, do all kinds of thing.
de crier dessus, de les faire travailler, toutes sortes de choses.
It’s not so.
Ce n’est pas ainsi.
You are a Sahaja Yogi when you are absolutely collective.
Vous êtes un Sahaja Yogi lorsque vous êtes absolument collectif.
Otherwise you are not a Sahaja Yogi when you are not collective.
Sans une attitude collective vous n’êtes pas Sahaja Yogis.
It’s so simple.
C’est tellement simple,
That ego, the conditionings of ego
car les conditionnements de l’ego
or conditionings of the past may keep you away from others
ou du passé peuvent vous éloigner des autres,
and there is no connection to the Divine any more left.
ce qui alors supprime toute connexion avec le Divin.
Those who are not collective people
Ceux qui ne sont pas collectifs
have no relationship with the Divine.
n’ont pas de connexion avec le Divin.
You have understood now what is collectivity is.
Vous avez maintenant compris ce qu’est la collectivité.
Most surprising thing is for Me that by giving Realizations to you,
C’est surprenant pour Moi de voir que le fait de vous donner la réalisation
I find it very easy to talk about subtlest of subtle things to you.
m’a permis de vous parler aussi facilement des choses les plus subtiles.
All these things I don’t think any guru could have talked.
Aucun Guru n’aurait pu parler de cela.
Not possible. It would not go into their heads.
Impossible, ce ne serait pas entré dans leurs têtes.
Very subtle, it is. You have become subtle
C’est très subtil. Vous êtes devenus subtils,
and the subtleties have their own beauty in expression,
et ce qui est subtil a une beauté particulière dans son expression,
in expression, in talking,
le langage,
in behaving with others, in understanding.
notre attitude envers les autres, notre compréhension.
It’s so sweet and so beautiful.
C’est tellement tendre et beau.
The collective feeling is something like
Le sentiment collectif ressemble
a little particle of clay thinks it is a mountain,
à une motte d’argile qui s’identifie à la montagne,
like a drop becoming the ocean.
comme une goutte d’eau qui devient l’océan.
But if there’s one drop who says, “No, no, no. I can’t be collective.
Si une goutte d’eau dit : « Non, non, je ne peux être collective
I stay on the shore.” All right,
je veux rester sur le rivage », très bien,
the sunshine will evaporate.
le soleil se chargera de l’évaporer.
“But, Mother, I worship you. I do this. I do that.”
« Mais Mère, je vous vénère, je fais ceci, cela ».
With all that, if you do not develop collectivity,
Si vous ne grandissez pas en collectivité,
better not worship Me.
mieux vaut ne pas me vénérer.
For that, how a guru should act with the collective?
Comment un Guru doit-il agir vis-à-vis de la collectivité ?
In Sahaja Yoga nobody should feel
Dans Sahaja Yoga, personne ne devrait se sentir
that you are some hierarchy or a higher personality.
comme plus haut dans la hiérarchie.
If you start feeling like that, then at that point,
Si vous commencez ressentir cela, à ce moment,
you must know that there is some possession on you.
sachez que vous êtes sous l’emprise d’une possession.
What is the highest in the water? Nothing.
Qu’est-ce-qui est le plus élevé dans de l’eau ? Rien.
Everything is just the same. It’s the way it is there.
Tout est au même niveau. C’est ainsi dans Sahaja Yoga
It has to be used for its own purposes.
et chaque position est située au mieux en fonction de son objectif propre.
And the cruelties sometimes people indulge into is unimaginable.
La cruauté que se permettent parfois certains est inimaginable.
How can this kind of satisfaction
Comment pouvez-vous éprouver une quelconque satisfaction
be there if you are Sahaja Yogis?
à ces choses si vous êtes un Sahaja Yogi ?
I don’t know. They say so, that gurus used to beat
Je ne sais pas. On dit que les Gurus frappaient leurs disciples,
and they used to do all kinds of things. There must be bhoots. No.
ou faisaient toutes sortes de choses. Cela devait être des bhoots.
A very angry gurus. You cannot afford to be angry.
Vous ne pouvez pas vous permettre d’être un guru très colérique.
Cannot afford. Anger means imbalance.
Vous ne pouvez. La colère révèle un déséquilibre.
You get attached to, say, your family,
Par exemple vous êtes attaché, disons, à votre famille.
start talking like that and no more.
Vous commencez à parler de famille et rien d’autre.
Attachment to anything shows you have no balance.
S’attacher à quoi que ce soit révèle un déséquilibre.
Those who are balanced have to be detached.
Les gens équilibrés doivent être détachés.
Otherwise you get attached to somebody.
Sinon vous êtes attachés à quelqu’un :
This is my daughter. This is my son. This is this.
ma fille, mon fils ou ceci.
Then you don’t see the truth.
Vous ne voyez pas la vérité.
So any kind of attachment,
Donc, quelque attachement
if you feel then know that you are not in balance.
que vous ressentiez, sachez que vous n’êtes pas dans un état d’équilibre.
Also I’ve seen people get into a kind of a pride,
J’ai vu aussi certains se perdre dans une sorte de fierté,
pride that we are Sahaja Yogis.
fierté d’être Sahaja yogis.
We have become Sahaja Yogis to save the whole world.
Nous sommes devenus Sahaja Yogis pour sauver le monde entier.
It’s like I see so many government servants who think
On dirait certains hauts fonctionnaires que j’ai pu observer,
no end of themselves. They’re servants of the people.
qui se croient très importants, alors qu’ils sont au service du public.
They may be called officers, but officers to serve.
On peut les appeler dirigeants, mais ils sont dirigeants pour servir.
In the same way, we are in this world to serve God
De même nous sommes dans ce monde pour servir Dieu,
and the purpose of your service is to save the world,
et le but de notre mission est de sauver le monde,
save the people.
de sauver les gens.
But if you have pride, false pride, how can you do that?
Mais, avec votre fierté déplacée, comment y parviendrez-vous ?
The way you’ll talk, the way you’ll behave, nobody will come near.
A entendre vos discours, vos comportements, personne n’osera vous approcher.
You cannot be jealous of another person, cannot be
Vous ne pouvez pas être jaloux de quelqu’un d’autre, vous ne pouvez
because jealousy means
car la jalousie reflète
that you are trying to harm yourself really.
une vraie tentative d’autodestruction.
I don’t know what jealousy is so much.
Je ne sais pas vraiment ce qu’est la jalousie.
I see people getting jealous,
J’observe ce sentiment chez les autres,
but I don’t know what it is really, jealousy.
mais Je ne sais pas ce que c’est réellement que la jalousie.
The funny stuff, isn’t it?
C’est une drôle de chose, n’est-ce-pas ?
It must be coming from animal kingdom maybe, I don’t know,
Cela doit venir de votre lointain passé animal peut-être, Je ne sais pas,
because what is there to be jealous. I mean, you are realized souls.
parce que qu’elle raison y -t-il à être jaloux ? Je veux dire : vous êtes des âmes réalisées,
How can you be jealous of anyone?
comment pouvez-vous être jaloux de quelqu’un ?
Say, supposing you are a diamond and another one is a diamond.
Supposons que vous êtes un diamant, et quelqu’un d’autre est un diamant,
Very good. Both put together will become even more brilliant.
très bien ! Les deux ensemble seront encore plus brillants.
Now, supposing somebody is no good and you are very good,
Supposons maintenant : quelqu’un est mauvais et vous êtes très bon.
then there is nothing to feel jealous of the man who is no good.
Alors, il n’y a pas de raison de se sentir jaloux de quelqu’un de mauvais.
Or also somebody who is good, to feel jealous, what is your gain?
Et si quelqu’un est bon également, que gagnerez-vous à vous sentir jaloux ?
If you think that gentleman is good or that lady’s good,
Si vous constatez qu’une personne est bonne,
better try to follow what she is doing, how is she good,
essayez plutôt de suivre son exemple.
how she has got this goodness.
Comment est-elle parvenue à cette excellence ?
It’s better to study.
C’est ce qu’il faut étudier.
I really enjoy the most when Sahaja Yogis start
J’apprécie vraiment plus les Sahaja yogis qui expriment
expressing their feelings about other Sahaja Yogis.
leurs sentiments sur les autres Sahaja Yogis
“Mother, he’s like that. Mother, he’s like that.”
« Mère, il est comme ceci, comme cela. »
So, they see the goodness of others.
Ils voient la bonté des autres,
They see the greatness of others, the nobility of others
leur grandeur, leur noblesse.
and when you start seeing that, you start becoming.
Et quand vous pouvez voir ces choses, vous commencez à le devenir.
If you feel jealous, I mean,
Si vous ressentez de la jalousie,
I don’t know what sort of a thing it is, as I told you.
bien que Je ne connaisse pas ce sentiment,
But you are condemning yourself permanently.
il est clair que vous vous condamnez à une souffrance incessante :
Today you are jealous of somebody because he has black hair.
aujourd’hui vous êtes jaloux de quelqu’un qui a les cheveux noirs,
You are jealous of somebody because he has grey hair.
puis d’un autre qui a les cheveux gris.
You’re jealous of somebody because he has got a long nose,
Vous êtes jaloux de quelqu’un qui a un grand nez, ou qui a un nez court.
jealous of somebody because he has got a short nose.
(Une personne veut intervenir et interrompre le discours de Shri Mataji)
[Shri Mataji speaks to a Sahaja Yogi:] What is happening?
Que se passe-t-il ?
What happened? Ha?
Qu’y a-t-il ?
Are you a Sahaja Yogi?
Etes-vous un Sahaja yogi ?
You are a Sahaja Yogi. Then you know the protocol. Let Me speak.
Vous êtes un Sahaja yogi, alors, vous savez qu’il existe un protocole, laissez-moi parler,
All right? You can ask Me later on.
d’accord ? Vous pourrez poser vos questions plus tard.
This is not the way. This is not a parliament here.
Ce n’est pas ainsi. Nous ne sommes pas au parlement ici.
I know. I know that I don’t force any discipline,
Je sais, il est vrai que Je n’impose aucune discipline,
but this should be self discipline.
mais vous devez faire preuve d’autodiscipline.
You should be self-disciplined.
Disciplinez-vous vous-même.
I’m speaking just now. Listen to Me.
Pour l’instant, Je parle, écoutez-moi :
Maybe I might answer you in My speech.
il se peut que la réponse à votre question se trouve dans Mon discours.
So the relationship among yourselves
Donc, entre vous, les relations
cannot have anything to do with jealousy. Cannot.
ne doivent rien avoir à faire avec la jalousie. Elles ne peuvent
Because it kills your joy.
car cela tue votre joie.
Now, as I told you, that you get rid of your fear.
Comme Je vous l’ai dit, défaites-vous de vos peurs.
You get rid of your jealousies.
Défaites-vous de vos jalousies,
You get rid of your pride,
de vos fiertés
false one.
vos fiertés déplacées.
And also you get rid of your impatience.
Et aussi, débarrassez-vous de votre impatience.
You must have patience.
Vous devez être patient.
This is another style of guru
C’est un nouveau style de Guru,
who has patience, tremendous patience.
doté de patience, d’une patience infinie.
Nothing to get angry, nothing to get upset.
Rien ne le met en colère, rien ne l’agace.
And gradually, you will see,
Et progressivement, vous verrez,
without telling people, they will discipline themselves.
sans l’imposer aux gens, ils se disciplineront.
It is you have to discipline yourself.
C’est vous qui devez vous discipliner vous-même.
In the system of Sahaja Yoga,
Dans le système de Sahaja Yoga,
we never had so many disciples.
il n’y a jamais eu autant de disciples.
Imagine till Shri Gnyaneshwara, there was only one disciple
Jusqu’à Shri Gnyaneshwara, il n’y avait qu’un seul disciple.
and some of them never had any disciple,
Certains n’ont même pas eu de disciple,
like William Blake, I don’t think had any disciple.
comme William Blake. Je ne pense pas qu’il ait eu un disciple.
Perhaps, they must have thought
Sans doute se disaient-ils
that nobody can come up to this level or understand.
que personne ne pourrait atteindre leur niveau de compréhension.
So many of them had no disciple.
Tant de gurus n’ont pas eu de disciple.
Sai Nath had no disciple.
Sai Nath n’a pas eu de disciples.
They came on this Earth or maybe they might be thinking
Ils sont venus sur cette terre et peut-être n’ont-ils vu
useless people, what’s the use of having disciples?
que des gens inutiles, et aucune utilité à avoir un disciple ?
But, for you, it’s so great that we are so many of us together now,
Mais pour vous, c’est magnifique d’être aussi nombreux aujourd’hui, ensemble.
so many. We understand each other. We know each other.
Nous nous comprenons, nous nous connaissons.
We know all about kundalini
Nous connaissons tout de la Kundalini,
and  we are so aware about everything.
et sommes si conscients de tout.
We know what’s happening in this world.
Nous savons ce qui se passe dans le monde.
We are not just sitting in a cave in Himalayas
Nous ne sommes pas assis dans une grotte quelque part dans les Himalayas
and just we are doing, taking the name of God. No.
à réciter les noms de Dieu. Non,
We are in the world. We are not running away from the world.
nous sommes dans le monde. Nous ne le fuyons pas.
We are in this world.
Nous sommes dans le monde
We are facing every day,
et nous faisons face chaque jour
every problem that is there.
aux problèmes qui se présentent.
But we are in reality and they are in ignorance.
Mais nous sommes dans la réalité, et ils sont dans l’ignorance.
That’s why we know, we know the solution,
C’est pourquoi nous connaissons la solution.
we know the problem and we can solve it.
Nous connaissons le problème, et savons le résoudre.
Now, you have to just experiment with your powers,
Maintenant, vous avez juste à faire l’expérience de vos pouvoirs,
of course with humility that I have to warn some people.
avec, bien sûr, de l’humilité. Je suis obligée de prévenir certains
See, they just sit on the horse, immediately I say that.
car ils s’emballent dès que Je dis ce genre de choses.
First of all, you must know that you are a store of knowledge,
Sachez tout d’abord que vous êtes un puits de connaissances.
complete store of knowledge
Une réserve inépuisable de savoir
about everything, except for bank, I would say.
sur tous les sujets. A part, peut-être sur le fonctionnement des banques,
That’s the problem for Me.
c’est un problème pour moi.
So you should have projection
Vous devez donc vous projetez
towards that source of knowledge.
vers cette source de connaissance.
For example, everything can be interpreted in the Sahaj language.
Par exemple, tout peut être interprété en langage Sahaj.
Everything. You see this pandal.
Tout. Cette tente, par exemple, où nous sommes,
It’s standing there because supported by this
est tenue par des piliers,
– just like Sahaja Yoga. We are supported by our dharma.
tout comme Sahaja yoga, où nous sommes maintenus par notre Dharma.
Very simple thing like that.
Des choses très simples comme cela.
Everywhere you’ll find
Partout, vous trouverez
the comparison of Sahaja Yoga with everything else that you see.
à comparer Sahaja Yoga à tout ce que vous voyez.
This is very important. That will give a double joy.
Ceci est très important. Cela vous donnera une joie double.
The other day I was coming back
L’autre jour, à Mon retour,
and in the airport, it was I was perspiring,
Je me suis mise à transpirer dans l’aéroport,
perspiring absolutely.
à transpirer beaucoup.
And the Sahaja Yogi who was with Me, he said, “Mother,
Le Sahaja yogi qui m’accompagnait m’a dit : « Mère,
You are sucking all the heat of this place, the negativity.”
vous aspirez toute la négativité de cet endroit, toute la chaleur. »
It was a fact. But only a Sahaja Yogi can see.
C’était un fait, mais seul un Sahaja yogi peut le voir.
Everybody was sitting nicely. I was the one fanning Myself.
Tout le monde était assis gentiment, et moi j’agitais Mon éventail.
Everybody was so comfortable, feeling the cool from Me
Tous étaient confortables et sentaient le frais venant de Moi,
and I was fanning Myself.
et moi, Je M’éventais.
One day it happened, I was going to a shop,
Un jour, Je suis entrée dans un magasin chinois
all the Australian Sahaja Yogi following Me,
en compagnie de Sahaja Yogis australiens.
in a Chinese shop. I don’t know what these Chinese do.
Je ne sais pas ce que pratiquaient ces chinois,
Climbing up was feeling so hot and exhausted.
mais montant les marches, J’ai une telle chaleur, une telle fatigue,
I was just trying to soothe Myself.
J’essayais juste de me rafraîchir.
And they’re saying, “Mother, such cool coming from you.”
Ils m’ont dit : « Mère, tant de fraîcheur émane de Vous. »
I said, “Very nice.”
J’ai dit : « Très bien ».
I’m the one consuming all the heat and giving you all the cool.
Je suis celle qui absorbe toute la chaleur, et vous restitue la fraîcheur.
But that is what My job is,
Mais c’est Mon travail :
to take all the heat from everyone
absorber la chaleur de tout le monde
and transform it into something cooling and soothing.
pour la transformer en fraîcheur, en apaisement.
When people shout, scream, this, that.
Quand les gens crient, hurlent, ceci, cela,
Peaceful, be peaceful and listen to them
il faut rester calme, les écouter.
and then you can pour water on them completely
Ensuite vous pouvez verser de l’eau
and the whole heat can go away.
sur leur chaleur pour la faire partir.
So this absorption is very important.
Donc, cette absorption est très importante.
Not to be afraid of absorption.
N’ayez pas peur d’absorber.
But, for that, I would say one should take care
Mais pour cela, prenez une précaution,
and the care, as you know, is a very simple thing, this Kavacha,
et cette précaution, vous le savez, est très simple, c’est ce Kavach,
is this bandhan that you have to take.
ce bandhan que vous devez faire.
For all this, whatever I have said, there’s one guru mantra,
Pour tout ceci, tout que J’ai dit, il y a un Guru Mantra
to remember that we are Sahaja Yogis.
qui nous rappelle que nous sommes Sahaja Yogis.
Just remember this. We are Sahaja Yogis.
Souvenez-vous simplement de ceci : « Nous sommes des Sahaja yogis. »
And once you know you are Sahaja Yogis, this projection will start.
Et quand vous savez que vous êtes des Sahaja Yogis, cette projection va commencer.
What happened to William Blake? If you see,
Qu’est-il arrivé à William Blake ?
he started projecting his imagination
Il a projeté son imagination,
and he reached the point of knowledge.
et a atteint le niveau de la connaissance.
So anything that you see, anything you do or others are doing,
Donc, tout ce que vous voyez, tout ce que vous faites ou que les autres font,
try to relate it with Sahaja Yoga and project.
rattachez-le à Sahaja Yoga, et projetez.
Then you will also reach the Ocean of Love.
Alors, vous aussi, vous atteindrez cet océan d’amour.
Once you have that, then what?
Une fois que vous avez cela, alors quoi ?
Who can disturb you? Who can trouble you?
Qui peut vous importuner, vous déranger,
Who can make anything that is difficult for you?
vous mettre en difficulté ?
Because you are sitting in the ocean, the fellow
Vous êtes assis dans l’océan, et l’autre
is sitting outside somewhere,
à l’extérieur.
how can it come into the ocean to trouble you?
Comment peut-il venir vous perturber dans l’océan ?
So this is what is to remember that you are a Sahaja Yogi.
Donc, rappelez-vous que vous êtes un Sahaja Yogi,
Take a bandhan morning and evening. It’s so simple.
faites un Bandhan, le matin et le soir : c’est tellement simple.
Even to say on the “my,” it seems stupid to Me.
A Moi, cela parait stupide de le rappeler,
But, I have to say because people forget.
mais Je le dois car les gens oublient.
You forget that you are realized souls.
Vous oubliez que vous êtes des âmes réalisées.
Use your vibratory awareness for at least protecting yourself
Utilisez votre conscience vibratoire, au moins pour vous protéger
because there is negativity sitting next to you.
parce que la négativité se tient près de vous.
So be very careful about this, to remember that
Ayez donc toujours à l’esprit ceci, de vous rappeler :
“I am a Sahaja Yogi.”
« Je suis un Sahaja yogi. »
Once you say that, you will know how you have to behave,
Quand vous affirmez cela, vous savez comment vous comporter,
what is the protocol,
quel est le protocole,
you will know what is the discipline you have to follow,
quelle discipline suivre,
you’ll know how to love others, everything.
vous savez comment aimer les autres, tout.
This is the essence.
Ceci est l’essence.
How many have been Sahaja Yogis before?
Combien ont été Sahaja yogis avant vous ?
Poor things, all these gurus suffered so much.
Ces pauvres Gurus ont tellement souffert.
You are not to suffer,
On ne vous demande pas de souffrir,
not to go into any kind of a misery anymore, no more.
vous ne devez plus être confrontés à aucune misère, jamais.
But don’t forget you are Sahaja Yogis, that’s why.
Mais n’oubliez pas que c’est parce que vous êtes des Sahaja Yogis.
That will give you complete confidence in yourself and
Cela vous donnera une confiance complète en vous-même,
you’ll be absolutely secured.
et vous vous sentirez en parfaite sécurité.
Try to establish the state that you are Sahaja Yogis.
Essayez d’établir cet état : vous êtes des Sahaja Yogis.
Thus, you become gurus of yourself and of others.
Ainsi vous deviendrez des Gurus, pour vous-même, et pour les autres.
May God bless you.
Dieu vous bénisse.